3つ目ですね。
キャパシティプランニングの中のインフラについて見ていきましょう。
これは、災害や障害発生時に事業継続に必要なインフラ資源、すなわち電力であったりネットワーク施設などを適切に確保配分するための計画と
なります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、大規模な地震に備え、オフィスビルの耐震性を高めることは、インフラに関するキャパシティプランニングの重要な要素です。
建物の構造を強化し、家具の固定や窓ガラスの飛散防止など、家内室内の安全対策も講じます。
また、電力や水道、ガスなどのライフラインが途絶えた場合に備え、非常用発電機や水タンク、衛星電話などを準備しておきますと、これら
の対策により、災害発生時にも重要な業務を継続できる環境を整えることができます。
という形になります。
これ、インフラ関係で事前に何か問題が起きても大丈夫なように細かいですね、準備を整えておくということで、ネットワークとはちょっと若干
離れてくるんですけども、こういったものもですね、ホットサイトなどを運営する上では重要な要素になってくるという形になります。
ポイントとしましては、復旧拠点に必要な電力、空調、ラック回線などのインフラ環境の確保ですね。
これも重要になってくるという形になります。
それだけじゃなくて、具体例でご紹介したような内容ですね。